.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x15]
Piekło
Napisy: Igloo666
- Co się z nim stało?
- Co?
Co stało się z widzącym?
Z widzącym?
Słyszałem, że odszedł.
Na podłodze jest świeża krew.
Widać złożył jakąś ofiarę.
Nic o tym nie wiem.
Oboje jesteście pijani.
Musimy go odnaleźć.
A jeśli ktoś próbował go zabić,
musimy znaleźć tę osobę
i poznać jej powody.
- Inaczej bogowie...
- Nie możesz przemawiać w ich imieniu.
Tylko ja mogę to robić.
I uczynię to,
gdy nadejdzie stosowna chwila.
Zrozumiano?
Znam prawdę.
Co się stało?
Od armii króla Haralda
dzielą nas niecałe dwa dni drogi.
Nasze wojska są gotowe.
Jutro wyruszamy.
Jeśli z waszą i boską pomocą
uda nam się zwyciężyć,
to przysięgam na wszystko,
co święte,
że otrzymacie ziemie w Anglii Wschodniej,
które obiecał wam mój dziadek.
Jesteś wystarczająco silny,
by to zrobić?
I silny, i zdeterminowany.
- Cóż to takiego?
- Frankowie nazywają to katapultą.
Użyli ich przeciw nam pod Paryżem.
Nam też się teraz przydadzą.
Przetnij linę.
Czekać!
Nigdy się nie wahaj.
Dobrze.
Drodzy poddani.
Wszyscy doznaliśmy straszliwej straty.
Straciliśmy naszego widzącego.
Robimy wszystko, co w naszej mocy,
by dowiedzieć się, co go spotkało.
Jest nam potrzebny.
Inaczej nikt nie zapamięta Kattegat.
Widzący wie o nas wszystko.
Zgłębił naszą przeszłość
i poznał naszą przyszłość.
Dowiem się, kto za tym stoi.
Sprawca zapłaci za to krwią.
Wy natomiast...
nie lękajcie się tego,
że okazałem się bogiem.
Bogowie od zawsze
przebywali wśród nas.
To nie wpłynie na wasze życie.
Niczego to nie zmieni.
Poza tym, że możecie być teraz dumni,
mogąc być poddanymi boga.
A już wkrótce moja żona
urodzi boskie dziecko.
Niech żyje Ivar!
- I jak wyglądam?
- Niemal tak, jak powinieneś.
„Niemal”?
Mój panie,
mój królu,
mój mężu.
Ruszamy do bitwy.
Powinieneś mieć ze sobą
zarówno obręcz, jak i krzyż.
- Nie.
- Tak!
Potrzebujesz ochrony ich Boga
oraz naszych.
Jeśli będę miał przy sobie krzyż,
nasi bogowie nie będą mnie chronić.
Proszę.
Załóż ją.
Zrób to dla mnie i dla siebie.
Król cię wzywa.
Muszę się ciebie wyrzec.
Ciebie i naszej miłości.
Nie rozumiem.
Co się stało?
W nocy odwiedził mnie Bóg.
Zesłał na mnie wizję.
Wizję piekła.
Ujrzałem tych, których skazano
na wieczne potępienie w ogniu.
Ogarnął mnie strach.
Strach?
- Ciebie?
- Tak.
- Ale to był tylko sen.
- Nie.
W wizji tej Pan przemówił do mnie.
Powiedział, że raz na zawsze
muszę porzucić grzeszne życie
albo już nigdy nie ujrzę
Jego boskiego oblicza.
Nigdy nie usłyszę
Jego boskiego głosu.
I będzie mi dane usłyszeć
jedynie wrzaski i jęki potępionych.
Nie było cię tam.
Nie widziałaś tego co ja.
Nie możesz mi tego zrobić.
Byłam przekonana, że mnie kochasz.
I wiesz co?
Sądzę, że swojego Boga
zawsze kochałeś bardziej niż mnie.
Wątpię, byś kiedykolwiek
naprawdę mnie kochał.
Twoja dusza...
czymkolwiek jest...
zawsze była dla ciebie ważniejsza.
Jesteś pewny,
że twój plan się powiedzie?
Musisz mi zaufać.
- Ale ten plan...
- Powiedzie się, jeśli we mnie uwierzysz.
Musisz znaleźć w sobie odwagę!
Musisz uwierzyć nie tylko we mnie,
ale także w siebie.
Inaczej nie nadajesz się na króla.
- O co chodzi?
- Możemy pozabijać własnych ludzi.
Chcesz wygrać?
Drodzy synowie.
Niech Bóg ma was w opiece.
Chrońcie się nawzajem.
Ponoć w bitwie
nie ma ważniejszej osoby niż brat.
Pora, bym do niej ruszył.
Chrońcie się nawzajem.
Prezentuj broń!
- Bądź silny, panie.
- Odwagi, królu.
- Lordzie Cyneheardzie!
- Tak, panie?
- Nie wyruszasz z nami.
- Dlaczegóż to?
Bo jesteś aresztowany za zdradę!
Puszczajcie!
Per ardua ad astra!
- Naprzód!
- Puszczajcie!
Zostawcie mnie!
Jestem niewinny!
- Doszło do straszliwej pomyłki.
- Bez wątpienia, lordzie Cyneheardzie.
Król jest w błędzie.
Nie spiskowałem przeciw niemu.
- Bóg mi świadkiem.
- Nie wypowiadaj tu Jego imienia.
To nie zmazuje win.
Mamy dowody na twoją zdradę.
Ale nie znamy szczegółów.
Z kimś spiskowałeś?
Pani, musisz mu uwierzyć.
Nie jestem winien tych zarzutów!
Nie wiem nic o żadnym spisku!
Być może mówisz prawdę.
Ale musimy sprawdzić
twoją niewinność.
Sprawdzić?
Poddamy cię torturom,
aby przekonać się, czy mówisz prawdę.
Łagodna pani, błagam!
I tu popełniłeś błąd.
Założyłeś, że jestem osobą łagodną.
Spójrzcie! To Ubbe!
Synu Ragnara Lothbroka.
Dobrze znów cię widzieć.
Witaj.
Chodź ze mną.
To jarl Olavosonn.
Zarządzał garnizonem w Yorku.
A to jego żona, Gunhilda.
Pamiętam walki o York.
To dopiero były boje.
Dokonania Wielkiej Armii
nadal są wysławiane w Yorku.
- I na całym świecie.
- To prawda.
Słyszałam wiele opowieści o tobie,
Ivarze i Bjornie Żelaznobokim.
- Przynieście coś do picia.
- Tak jest, królu.
Jesteśmy spragnieni
i wśród przyjaciół!
Proszę, siadajcie.
Ubbe, jak to się stało,
że walczysz dla chrześcijan?
Ty i Ivar wypędziliście nas z Kattegat.
Co mieliśmy zrobić?
Król Alfred zaoferował nam ochronę
oraz ziemie, o które walczył mój ojciec.
- Rozumiem. Skol.
- Skol.
Z doświadczenia jednak wiem,
że nie ma nic za darmo.
Król Alfred
ot tak nie da wam tych ziem.
Nie ma mowy.
To Sas.
Złoży wam jedynie kuszące obietnice.
Jeśli chcecie mieć te ziemie dla siebie,
będziecie musieli o nie walczyć.
Dlatego Ragnar się mylił.
Tego nie rozstrzygną negocjacje,
tylko walka na śmierć i życie.
Dołącz do nas
wraz z Bjornem i Lagerthą.
Mamy potężną armię.
Pokonamy siły Alfreda.
I co dalej?
Uwięzisz mnie, Lagerthę i Bjorna,
a następnie oddasz w ręce Ivara?
Oczywiście, że nie.
Król Harald zapowiedział,
że gdy zwyciężymy tutaj,
wrócimy wszyscy do Kattegat
i obalimy króla Ivara.
Nie będzie wam łatwo
pokonać armię króla Alfreda.
Może lepiej będzie,
jeśli znajdziemy jakiś kompromis.
Niby po co?
Bo jestem chrześcijaninem.
Zostałem ochrzczony.
Nie wierzę w to.
Ty?
Syn Ragnara Lothbroka...
Tak, ja, syn Ragnara Lothbroka.
Wiem, że mój ojciec by to zrozumiał.
Jaki miałby to być kompromis?
Powiedzcie, ile chcecie złota i srebra,
aby odstąpić od najazdu na Wessex.
Bardzo dobrze.
Wróć tu jutro, a powiem tobie
i twoim chrześcijańskim przyjaciołom,
jaka jest moja cena.
Brałeś udział w spisku
mającym na celu obalenie Alfreda?
Nie, moja pani!
Błagam!
Zastanów się jeszcze.
Brałeś udział w spisku?
Kim są twoi wspólnicy?
Muszę znać prawdę.
I poznam ją.
Jesteś szpiegiem?
Nie jestem.
Skąd znasz nasz język,
chrześcijaninie?
Jestem synem Ragnara Lothbroka.
Potajemnie uczyłem się jego języka.
- Kolejny syn Ragnara Lothbroka.
- Tak.
- Chcesz walczyć przeciwko braciom?
- Nie przysłali cię z wiadomością?
- Nie chciałem walczyć dla Sasów.
Nie jestem Sasem ani chrześcijaninem,
tylko wikingiem!
I chcę zabić
jak najwięcej chrześcijan.
Nie chciałem walczyć u boku Alfreda.
Czyli król osobiście dowodzi?
Tak.
Przynajmniej powiedziałeś mi
coś przydatnego.
Nikt od nich nie przybył.
Oczywiście, że nie.
I nikt nie przybędzie.
Nie chcieli negocjować.
Podczas gdy my tu czekaliśmy,
oni nas wyminęli,
zajmując lepsze pozycje
w wybranym przez siebie miejscu.
Musimy zawrócić i stawić im czoło.
A wy musicie mi wybaczyć.
Synowie Ragnara
zdążyli już zrobić ze mnie głupca.
Niezbadane są wyroki boskie.
Każdy z was
musi zadać sobie teraz pytanie.
Czy pojmujecie Jego wyroki?
Czy macie pewność,
że to On w pełni decyduje o naszym losie?
Gdy ujrzałem tego jelenia,
wiedziałem, że nie jest to zwierzę,
ale sam Chrystus,
który przybrał tę postać,
by pokazać nam, że jest tu z nami.
Że tego dnia nie porzuci nas.
Królu Haraldzie,
dlaczego ziemia została wypalona?
Dlaczego to zrobili?
Za Wessex!
Odynie!
Odynie, królu bogów!
Módlmy się.
Ku Tobie, Panie, wznoszę moją duszę,
mój Boże, Tobie ufam...
Odynie!
Niech nie doznam zawodu!
Niech moi wrogowie nie triumfują nade mną!
Prowadź mnie według Twej prawdy i pouczaj,
bo Ty jesteś Bóg, mój Zbawca...
i w Tobie mam zawsze nadzieję.
Amen.
Usłysz nas!
Wypełnij nas odwagą i furią!
Spraw, abyśmy byli godni Walhalli!
Naprzód!
Za Chrystusa, za Wessex
i za całą Anglię!
Strzelać!
Co z wami?!
Bogowie na nas patrzą!
Nie chcecie trafić do Walhalli?
Brak wam odwagi,
a wasze imiona zostaną zapomniane!
Dobry Boże...
Skąd w poganach tyle siły?
Król żyje!
Niech żyje król!
Bitwa pozostawała nierozstrzygnięta.
Potężny wojownik Heahmund,
wielki obrońca naszej wiary...
Lagertho!
Niestety doznaliśmy
straszliwej straty,
gdy odszedł od nas
ten wspaniały i szlachetny człowiek.
Biskup Heahmund.
Teraz zaznał spokoju w domu Pana.
Opłakujemy go, ale i wiemy,
że trafił do lepszego miejsca.
Nikt już nie będzie godzien,
by dzierżyć jego miecz.
Pochowamy go wraz z nim.
Niech Bóg go pobłogosławi
i ma go w opiece.
I niech pobłogosławi Wessex,
w obronie którego poległ.
Odwrót! Wycofać się!
Ratujcie się!
Uciekać!
A gdy król Harald nakazał
swoim diabelskim pobratymcom ucieczkę...
byłem już pewny,
że zwycięstwo należało do nas!
Ale przysięgam wam,
że bez sprzymierzonych z nami wikingów
nie moglibyśmy zwyciężyć.
Nie bez tych Normanów,
którzy dołączyli do nas
i przyjęli naszego Boga.
Chyba ją znalazłem!
To nie ona.
Matka zawsze nosiła
przy pasie młot Thora.
Raczej już jej nie znajdziemy.
Więcej wina!
Bracie, zwolnij trochę.
Nikt nie widział, jak ginie.
I nie odnaleźliśmy ciała.
Na pewno żyje.
Gdziekolwiek by nie była.
- Myślisz, że go kochała?
- A on ją?
Nikt nie może do końca przeniknąć tego,
co czują do siebie zakochani.
Tak nam się tylko wydaje.
Mam nadzieję, że ją kochał.
Niech żyje Ivar!
Jak czuje się Baldur?
Bardzo dobrze.
Nie może doczekać się przyjścia na świat.
- Kocham cię.
- A ja ciebie.
Nie licząc relacji z matką,
nigdy nie wiedziałem,
jak to jest kochać lub być kochanym.
Mój ojciec po narodzinach
zostawił mnie na pewną śmierć,
bo byłem kaleką.
Każdy zawsze traktował mnie
przede wszystkim jak kalekę.
A ja chciałem tylko,
aby inni mnie kochali.
Ale uważałam, że to niemożliwe,
więc reagowałem gniewem.
Przez całe życie byłem wściekły.
Aż do teraz.
Nie chciałaś niczego dla siebie,
a dałaś mi wszystko.
Jesteś uosobieniem dobra.
I szczerości.
I jesteś dla mnie całym światem.
Cieszę się, że tak uważasz.
Ale pomyśl sobie,
że dopiero co byłam niewolnicą.
A teraz noszę pod sercem...
syna boga.
Zastanawiałem się nad czymś.
Czym zajmują się bogowie?
Powinienem coś robić.
Muszę mieć jakąś misję.
Z pewnością masz rację.
Nie wątpię, że z biegiem czasu
zostanie ci to wyjawione.
Asowie przyślą posłańca.
Z nieba spłyną walkirie,
powiewając świetlistymi skrzydłami.
Usłyszysz je,
a twoja misja zostanie ci objawiona.
Niech żyje Ivar!
Alfredzie!
Musisz mnie wysłuchać.
Matko, padam ze zmęczenia.
Chyba się domyślasz?
Lepiej być zmęczonym i żywym,
niż marnieć w grobie.
Nie rozumiem.
O czym ty mówisz?
O spisku wymierzonym w ciebie.
O tych, którzy chcą cię obalić
i zamordować.
Wiem, kim są.
Świetnie. W takim razie
możemy ich pojmać i powiesić.
Ich przywódcą jest Ethelred.
Magnus, syn Ragnara.
Cóż teraz z nami będzie?
Nie mam wątpliwości,
że ostatecznie zwyciężymy.
Nasi bogowie muszą zwyciężyć
w starciu z tym chrześcijańskim,
który jest nieistotnym uzurpatorem.
Który nawet nie istnieje.
I już niedługo
imię Jezusa Chrystusa...
zostanie zapomniane.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.